एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
तिएन-चिंग
2 नए संदेश, 8 मिस्ड कॉल
3 नए संदेश
तुम कहाँ हो? तुमने फोन क्यों नहीं उठाया?
क्या आप ठीक हैं? क्या सब कुछ ठीक है?
मुझे क्या करना चाहिए?
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
आना।
-देखो, ये तो बहुत आसान है।
-जल्दी करो।
जल्दी करो!
आप किस बात से भयभीत हैं?
दरवाजा मत खोलो।
यह मैं हूं।
क्या गलत?
आपने फोन नहीं उठाया।
मुझे लगा आपको कुछ हो गया है।
तुम्हारे कपड़े गीले क्यों हैं?
तुम बारिश में यहाँ आए हो?
मुझे माफ़ करें।
मुझे पता है कि आज हमारी डेट थी।
मुझे लगा था कि आज का काम
आसान होगा।
और मैं यहाँ जल्दी पहुँच जाता।
मुझे नहीं लगा था कि कुछ ऐसा हो जाएगा।
कोई
बात नहीं।
यह ठीक है।
मुझे गुस्सा नहीं आया था।
मुझे तुम्हारी चिंता हो रही है।
देखना।
तुम पूरी तरह भीग चुके हो।
पहले गर्म पानी से नहा लो,
वरना तुम्हें सर्दी लग सकती है।
मैं आपके लिए एक तौलिया लाता हूँ।
उसे कसकर पकड़ो!
जल्दी करो।
चलो भी।
ऊपर आओ।
फैन वेई-टिंग
आपने नहाना खत्म कर लिया?
आपने अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना?
सुश्री चाउ कुछ खाना छोड़ गईं।
यह सचमुच बहुत स्वादिष्ट है।
मैं इसे जल्दी से गर्म कर लेता हूँ।
मैं सहायता करुंगा।
कोई बात नहीं।
खाना गर्म करना आसान है।
मैं इसे खुद कर सकता हूँ।
कुछ आराम मिलना।
ठीक है।
मैं आपसे सिर्फ एक बार पूछूंगा।
फैन वेई-टिंग कहाँ है?
आप लोग कौन हैं?
आपको साधारण अंग्रेजी भी समझ नहीं आती,
है ना?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है…
क्या आप चाहते हैं कि मैं दोबारा पूछूं?
मुझे नहीं पता कि वह कहाँ है।
मैं भी कई दिनों से उसकी तलाश कर रहा हूँ।
आप मेरा फोन चेक कर सकते हैं।
मैंने उसे मैसेज किया। उसने जवाब तक नहीं दिया—
बोलना!
ठीक है।
मैं अभी कुछ लोगों को यहाँ ले आता हूँ, ठीक है?
वह अभी भी लापता है।
लेकिन उसका वाहन पास ही में है।
वेई-टिंग की कुछ चीजें यहाँ हैं।
हमें कुछ रसीदें भी मिलीं।
ये पिछले दो दिनों के हैं।
तो मुझे लगता है
वह अभी भी आसपास ही कहीं छिपा होगा।
संभावना कम है कि वह ज्यादा दूर गया होगा।
क्या आपको किसी तरह की क्लीनर की गंध आ रही है?
वहाँ है?
खोजने की कोई जरूरत नहीं है।
वह यहां नहीं है।
ठीक है।
मैं तुम्हें जाने दूँगा।
मैं भी लगभग ऑफिस पहुँच ही गया हूँ।
यह सच है। मैं कसम खाता हूँ।
-फिर मिलेंगे।
-मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
-सच में?
-क्या तस्वीरें हैं?
तिएन-चिंग, तुम यहीं हो।
सुप्रभात ।
आप लोग किस बारे में बात कर रहे थे?
हम जॉय के बारे में बात कर रहे थे।
आप जॉय को जानते ही होंगे, है ना?
विज्ञापन विभाग में नया कर्मचारी।
मैं उनसे तब मिली जब मैं
अपने शो के लिए स्पॉन्सरशिप पर काम कर रही थी।
जी हां, वही है।
आपको पता है क्या?
वह इस सप्ताह न्यूजीलैंड गई थी।
तो मैंने सोचा कि क्यों न मैं उससे
अपने लिए कुछ लाने के लिए कह दूं।
जब मैंने उसे फोन किया,
तो उसने मुझे बाद में फोन करने के लिए कहा।
वह शादी के कपड़े ट्राई कर रही थी।
क्या वो शादी के कपड़े ट्राई कर रही है?
क्या उसकी शादी होने वाली है?
बिल्कुल, मुझे भी यह अजीब लगा।
फिर मुझे पता चला
कि वह एक टॉमबॉय से शादी कर रही है।
जॉय बहुत खूबसूरत है।
लेकिन वो लेस्बियन है।
क्या ये अविश्वसनीय नहीं है?
ज़रूरी नहीं।
जब तक वह खुश है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि उसे पुरुष पसंद हैं या महिलाएं।
नहीं, बात यह है कि वह टॉमबॉय है
वह एक रेस्तरां में सिर्फ एक वेटर है।
अरे, मैंने सुना है कि
जॉय का परिवार बहुत अमीर है।
अगर मैं उसकी मां होती,
तो शायद मेरा गुस्सा फूट पड़ता।
-सच में।
-बिल्कुल।
वांग,
अगर मैं आपसे कहूँ
कि मेरा प्रेमी सिर्फ एक सफाईकर्मी है
जो पहले जेल जा चुका है,
और मैं तो बस एक अंधा व्यक्ति हूँ
जिसे शायद जीवन भर दूसरों को परेशान करना पड़ेगा।
तो, आपके दृष्टिकोण से,
हम दोनों में से कौन दूसरे के अयोग्य है?
और कौन किसकी जिंदगी बर्बाद कर रहा है?
या आप कहेंगे कि
मैं और मेरा बॉयफ्रेंड एक-दूसरे के लिए बिल्कुल सही जोड़ी हैं?
तिएन-चिंग,
मेरा मतलब ऐसा नहीं था।
ऐसा मत कहो।
मैंने बस अभी सोचा
कि क्या दो लोग एक दूसरे को पसंद करते हैं
सामाजिक अपेक्षाओं को पूरा करने से ज्यादा महत्वपूर्ण है ।
मुझे लगता है कि मुझे
इस एपिसोड का विषय मिल गया है।
"दो लोगों के बीच
प्रेम संबंध के लिए कौन सी बातें अनुकूल होती हैं?"
आइए इस बार इस पर चर्चा करें।
मैं तैयार होने जा रहा हूँ।
तिएन-चिंग.
यूं-चेन,
मैंने आपको
घटना के बारे में जो कुछ भी पता है, वह पहले ही बता दिया है।
अब आपको मेरी बात पर यकीन हो गया होगा, है ना?
यह रहा धन।
धन्यवाद।
आपने एक बात नहीं समझाई है।
आपकी भूमिका क्या थी?
इस घटना में?
आपको इसके बारे में इतनी जानकारी कैसे है?
तिएन-चिंग.
चल दर।
क्या गलत?
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि
दूसरे हमारे बारे में क्या सोचते हैं।
मैं बस तुम्हें गले लगाना चाहता हूँ।
क्या आज आपके साथ काम पर कुछ हुआ?
तुम थोड़े उदास क्यों लग रहे हो?
कुछ नहीं।
मुझे खुशी है कि मैं तुम्हारे साथ हूं।
अलावा…
हम सप्ताहांत साथ में बिताने वाले हैं।
मैं दुखी क्यों होऊँगा?
अच्छा।
आप कहाँ जाना चाहते हैं?
क्या हमें पहले खाना खा लेना चाहिए?
या आप टहलने जाना चाहते हैं?
दरअसल, एक ऐसी जगह है
जहाँ मैं वास्तव में जाना चाहता हूँ।
लेकिन मुझे अभी तक मौका नहीं मिला है।
वह कहां है?
मैं जाना चाहता हूँ
आपके घर तक।
एक पल।
क्षमा करें, यहां लिफ्ट नहीं है।
आप मुझे अपना बैग और जैकेट दे सकते हैं।
धन्यवाद।
यह है वो जगह जहां मैं रहता हूं।
इतना ही?
मैं यहाँ पहली बार आया हूँ।
क्या आप मुझे और कुछ नहीं बताएंगे?
ठीक है।
मेरा घर थोड़ा छोटा है।
मेरे पास सोफा या टीवी नहीं है।
आपके सामने एक मेज है
और आपके दाहिनी ओर थोड़ा आगे एक बिस्तर है।
आपके दाहिनी ओर एक खिड़की है।
बाहर बहुत सारे दुकानों के साइनबोर्ड लगे हुए हैं।
वे 24 घंटे जलते रहते हैं।
ये मेरे लिए बहुत ज्यादा चमकीले हैं।
अपनी बाईं ओर
यह मकान मालिक द्वारा छोड़ी गई कुछ चीजें हैं।
और…
बस इतना ही।
वैसे, अगर आप बैठकर आराम करना चाहते हैं,
मैं आपके लिए थोड़ी जगह खाली कर दूंगा।
कोई बात नहीं।
क्या मैं थोड़ी देर के लिए अकेले घूम सकता हूँ?
ज़रूर।
वह खिड़की है।
हेलमेट।
आपका।
एक दराज।
चाबियाँ।
क्या यह आपकी सीडी है?
यह शास्त्रीय संगीत है जिसे मैंने कुछ समय पहले खरीदा था।
क्या आपने वह सुना?
जब तक यह ऐसी कोई चीज है जिसकी
आपने अपने शो में सिफारिश की है,
मैं इसे खरीदकर सुनूंगा।
क्या आप सुनना चाहते हैं?
यह डेबुसी की "क्लेयर डे लून" है।
मुझे वास्तव में यह पसंद है।
मुझे पता है।
आपने इसका जिक्र किया है।
जब आप हाई स्कूल में बीमार पड़ गए
और आपकी दृष्टि कमजोर होने लगी,
तुम इस धुन को सुनते-सुनते हर रोज सो जाते थे ।
मैंने आपको यह कब बताया था?
वास्तव में,
मैंने आपको अपने शो में ऐसा कहते सुना था।
आपने कहा कि जब भी आप यह रचना सुनते हैं,
शांत रात में पियानो का हर सुर
धीमी चाल जैसा लगता है
एक लंबे, अंधेरे गलियारे से नीचे।
इससे ऐसा महसूस होता है
आप किसी खास पल का इंतजार कर रहे हैं
और एक निश्चित व्यक्ति।
आपको हमेशा ऐसा लगता है कि जब संगीत समाप्त हो जाता है,
तुम्हारे सामने का अंधेरा छंट जाएगा।
और भोर होगी।
दृष्टिकोण और व्यक्ति
जिसका आप इंतजार कर रहे थे
आपके सामने प्रकट होगा।
मुझे संगीत समझ नहीं आता।
तो जब मैंने पहली बार सुनना शुरू किया,
मुझे पता नहीं था कि मैं क्या सुन रहा था।
मुझे बस इतना ही पता था
कि यह आपका पसंदीदा संगीत था।
लेकिन जैसे-जैसे मैं सुनता रहा…
मैंने आप के बारे में सोचा।
और फिर अचानक मुझे समझ आ गया।
इससे ऐसा महसूस होता है…
जब संगीत समाप्त होता है…
जिस व्यक्ति का मैं इंतजार कर रहा था,
वह मेरे सामने प्रकट होगा।
धन्यवाद।
तुमने ये क्यों कहा?
क्योंकि मैं खुद को भाग्यशाली महसूस करता हूँ…
आपसे मिलकर खुशी हुई।
सच कहूं तो, मैंने कभी नहीं सोचा था
कि एक दिन
ऐसा हो सकता है।
मुझे पसंद आने वाले व्यक्ति के अपार्टमेंट में होना।
आपकी बात सुनकर…
आप मुझे कितना चाहते हैं।
आपके वर्णन को सुनकर
आपको मेरी कही हुई बातें कितनी अच्छी तरह याद हैं।
जो मुझे और भी भाग्यशाली महसूस कराता है
क्या तुम भी मुझे पसंद करते हो?
ली जेन-याओ,
मैं बहुत भाग्यशाली हूँ…
आपसे मिलकर खुशी हुई।
जल्दी करो!
धत् तेरे की, तुम वो नहीं चाहते?
दोबारा।
उसके चेहरे का वीडियो बनाओ।
अच्छा। मुस्कुराओ।
दरवाजा मत खोलो।
मैं पहले जाऊंगा।
दूसरे नंबर पर कौन है? ज़रा रुकिए।
-तुम दूसरे नंबर पर हो। मेरे लिंग बनो।
-तुम उसका पीछा क्यों नहीं करते?
-तुम बड़े हो।
-तुम आखिरी क्यों बनना चाहते हो?
चे-ली के बारे में क्या ख्याल है?
क्या आपने उसके बारे में सोचा है?
-मैं…
-चलो भी।
हिम्मत रखो, साहस दिखाओ।
इसे लो। इससे तुम्हें जोश आएगा।
इससे बदबू आती है!
क्या बात क्या बात?
चियांग जिओनाग्नू!
क्या मैंने तुम्हें दरवाजा न खोलने के लिए नहीं कहा था?
चियांग जिओ-तुंग।
क्या यह सपना है?
मैं क्यों देख पा रहा हूँ?
तुम जाग कैसे गए?
मुझे बुरा सपना आया और मैं जाग गया।
कोई बात नहीं।
यह तो बस एक बुरा सपना है।
यह वास्तविक नहीं है।
बीमा कार्ड।
क्या आप इसे लाए थे?
हाँ।
क्षमा मांगना।
डॉक्टर साहब, मुझे अचानक दिखाई क्यों देने लगा है?
क्या मेरी स्थिति में कोई बदलाव आया है?
क्या कुछ समय बाद मेरी दृष्टि अचानक फिर से चली जाएगी ?
क्या इसके बाद स्थिति और खराब हो जाएगी?
दरअसल, देख पाना
आपके लिए सामान्य बात है।
यह सामान्य कैसे हो सकता है?
हाई स्कूल में, मेरी ऑप्टिक नसें प्रभावित होने लगीं--
मैं आपको यह बात पहले भी बता चुका हूं।
हमने बहुत सारी परीक्षाएं दी हैं।
आपकी आंखों में कोई समस्या नहीं है।
किसी भी जांच में
कोई असामान्यता नहीं पाई गई।
क्या आपने इस पर विचार किया है?
कि आपकी देखने में असमर्थता
क्या यह आपकी आंखों की वजह से नहीं हुआ था?
मैं आपको
मस्तिष्क की जांच के लिए तंत्रिका विज्ञान विभाग में जाने का सुझाव देता हूं।
आप शायद यह भी चाहें
मनोचिकित्सक से परामर्श लेने पर विचार करना चाहिए ।
पिता: चियांग चिह-चेंग
माता: चाउ मेई-युन
ये किसके नाम हैं?
क्या मेरे माता-पिता का नाम… नहीं है?
मुझे उनके नाम याद क्यों नहीं आ रहे?
उनके नाम क्या हैं?
मुझे याद क्यों नहीं आ रहा?
मैंने उन्हें मरा हुआ क्यों समझा?
वे…
क्या वे सचमुच मर गए हैं?
अन्य खबरों में,
12 तारीख की सुबह,
एक मछली पकड़ने वाले बंदरगाह के पास एक शव तैरता हुआ मिला।
पुलिस, दमकलकर्मी और तटरक्षक बल
पुलिस ने रिपोर्ट पर कार्रवाई की
और शव को बरामद किया।
शरीर की स्थिति से पता चलता है
कि उस व्यक्ति को सिर में गंभीर चोट लगी थी।
कोई पहचान पत्र नहीं था।
और शव की पहचान करना असंभव था, क्योंकि
वह कई दिनों तक पानी में पड़ा रहा था।
दंत छाप और डीएनए विश्लेषण
मृतक का
उपनाम फैन बताया गया।
उन पर गिरोहों से जुड़े होने का आरोप था।
पुलिस अब मामले की जांच कर रही है।
चाहे यह मामला
प्रेम विवाद या गिरोहों के बीच आपसी झगड़े से प्रेरित था।
उस दिन,
वहाँ सिर्फ वे लड़के ही नहीं थे।
चांग एन-या भी वहां मौजूद थीं।
और ऐसा लग रहा था मानो
उसे पहले से ही पता था कि क्या होने वाला है।
जब उन लड़कों ने
ह्सियाओ-तुंग को मेज पर फेंक दिया,
वह तुरंत मुझे खींचकर ले गई।
मुझे
पहले से इस बात का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि ऐसा होगा।
मैं पुलिस को बुलाना चाहता था,
लेकिन चांग एन-या ने मुझे धमकी दी।
उसने कहा कि अगर मैंने किसी को बताया तो
वे भी मेरे साथ ऐसा ही करेंगे।
उसने मुझे
उनके खिलाफ गवाही न देने की चेतावनी भी दी थी।
तो आपने ह्सियाओ-तुंग को वहीं छोड़ दिया?
मैं तब हाई स्कूल का छात्र था।
मैं निर्दोष था।
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया। गलती उनकी थी।
क्या आपको यकीन है कि आप वाकई निर्दोष थे?
बाद में, जब स्कूल ने
आपसे पूछा कि क्या हुआ था,
आप इसे अच्छी तरह जानते हैं
आपने उन्हें क्या बताया।
आपने ह्सियाओ-तुंग को बचाने के लिए कुछ भी नहीं किया ,
लेकिन तुमने उसे तब भी लात मारी जब वह गिरी हुई थी।
-तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई खुद को निर्दोष कहने की!
-ऐसा नहीं था।
मैं इसे यूं ही नहीं जाने दूंगा।
आप सभी को भुगतान करना होगा
तुमने ह्सियाओ-तुंग के साथ जो किया, उसके लिए।
लिसा मिमी, साझेदारी संबंधी पूछताछ
नमस्कार, आपके हार्दिक निमंत्रण के लिए धन्यवाद ।
एन-या इस समय जापान में हैं।
हमने उन्हें
आपके निमंत्रण और योजना के बारे में सूचित कर दिया है।
हमें इस बारे में आपसे आगे चर्चा करने से पहले उसके लौटने का इंतजार करना होगा ।
शेन मु से लिसा मिमी
, धन्यवाद, मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा कर रही हूँ।
तिएन-चिंग?
लाइट मत जलाओ।
क्या बात क्या बात?
क्या हुआ?
मुझे बताओ।
कम से कम तुम असली तो हो, है ना?
चांग एन-या
844 मित्र
वांग यू-हसियांग
और भी टिप्पणियाँ देखें
लिन मेंग-हंग: अच्छा
लिन मेंग-हंग, 635 मित्र
लिन के भोजनालय में आपका स्वागत है
चुंग जुंग-ताई और 24 अन्य
चुआंग जुंग-ताई, 844 मित्र
लो मैं फिर आ गया।
आज आप क्या लेंगे?
हमेशा की तरह।
आज अभी तक कोई आया नहीं है?
-हाँ।
-तो क्या मैं इस जगह पर अकेला रहूँगा?
बिल्कुल। बैठ जाइए।
फिर मैं आपके सबसे नजदीक वाला ले लूंगा।
बहुत समय हो गया। क्या तुम मेरे साथ पियोगे?
मैं पेय पदार्थ बेचता हूँ।
मैं ग्राहकों के साथ शराब नहीं पीता।
मुझे आपसे और यू से माफी मांगनी चाहिए।
आपने ही मुझे यू से मिलवाया था,
लेकिन मैंने उसका कोई भला नहीं किया।
मैंने तो उस बदमाश, सू ता-वेई को भी
उसे नौकरानी की तरह आदेश देने की इजाजत दे दी थी।
मैं ठीक हूँ।
ता-वेई मजेदार है।
कैसे?
वह बेहद जिद्दी और मां का लाडला है।
जब भी मैं उससे
घाटे वाले कामों को ठुकराने के लिए कहता हूँ,
वह मुझे बिल्कुल नजरअंदाज कर देता है।
क्या उसे इस बात का जरा भी अंदाजा है कि
अकेले कंपनी को चलाना कितना थका देने वाला काम है?
उसने तुम्हारे बारे में कभी नहीं सोचा
या मैं।
वह सिर्फ अपने बारे में सोचता है।
अरे।
मुझे भी एक पेय चाहिए।
इसे मीठा बनाओ।
क्या शराब न पीना बेहतर नहीं है?
मुझे बस थोड़ा सा दे दो।
यह सब तुम्हारी गलती है।
अच्छा हुआ कि आपकी शादी नहीं हुई है।
याद करना।
हमारे अच्छे दोस्त की खातिर…
आपको इस रहस्य को गुप्त रखना होगा।
क्या हुआ?
यह क्या है?
मैं कल शेन मु से मिलने गया था।
तब क्या?
मैं उससे पूछ लूंगी।
17वां?
कल तो सिर्फ 5 तारीख थी।
आज 17 तारीख कैसे हो गई?
क्या यह खराब हो गया है?
17 अप्रैल, सोमवार
क्या सच में आज 17 तारीख है? ये सब क्या हो रहा है?
टा-वेई
-चाउ पिन-यू!
-हाय, ता-वेई.
मुझे ये मत बताओ
कि तुम अभी भी सो रहे हो।
नहीं, मैं पहले ही रास्ते में हूँ।
क्या आप अभी भी रास्ते में हैं?
क्या? अभी भी रास्ते में हैं?
ता-वेई, मुझे खेद है।
क्या आप पहले मुझे बता सकते हैं
कि आज हम क्या कर रहे हैं?
क्या मैंने आपको कल नहीं बताया था कि
हम एक निवेशक से मिलने वाले हैं?
आप समय और स्थान भी स्वयं निर्धारित करते हैं।
चोउ पिन-यू, तुम्हारे साथ क्या चल रहा है?
मैंने तुमसे कहा था। हमें सीढ़ियों से जाना चाहिए था…
बहन, उस दिन तुमसे मिलने के बाद मुझे कुछ भी याद नहीं है ।
अचानक कुछ दिन बीत गए।
आखिर हुआ क्या था?
क्या तुमने मुझे उस दिन घर छोड़ा था?
क्या मैंने उसके बाद आपसे कुछ कहा था?
क्या मैं काम के बाद आ सकता हूँ?
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
चाउ पिन-यु.
मैंने तुम्हें कितनी बार कहा है?
ऑफिस में मैसेज और चैट मत करो।
क्षमा मांगना।
यह कौन सा नंबर है?
तिएन-चिंग?
क्या संयोग है!
तुम यहां क्यों हो?
यह इतना लंबा हो गया है।
क्या आप?
क्या आप डॉक्टर से मिलने आए हैं?
हम यहां काम के लिए आए हैं।
मैं उसका बॉस हूँ। नमस्कार।
नमस्ते।
तुम मुझे भूले तो नहीं हो ना?
मैं जॉय हूँ।
अरे, यू।
वह किस तरह की तलाश कर रहा है?
क्या गलत?
आपको पता है, आपने
उस समय मुझ पर बहुत बड़ा उपकार किया था।
मैं हमेशा से आपको धन्यवाद देना चाहता था।
मैं भी यही सोच रहा था।
तुम?
रेडियो पर वापस…
-यू?
सौभाग्य से तुम मेरे साथ थे।
तो मेरे और मेरी पत्नी के लिए सब कुछ ठीक रहा ।
तिएन-चिंग?
-यू?
-क्या तुम ठीक हो?
यू?
अरे, तुम मुझे डरा रहे हो।
यु.
चाउ पिन-यु.
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा